---
layout: post
title: '英孚,你TMB的太恶心了'
date: 2016-12-22 22:05:00 +0800
comments: true
categories: 英孚学员投诉
keywords: 英孚太恶心,英孚造成骚扰,垃圾邮件推广,免费测试诱导,骚扰电话推销,现场疯狂洗脑
---
这一篇文章只因英孚对我造成了很大的骚扰,
其他培训机构,再怎样也没恶心到我,人家不会打电话骚扰我恶心我是不.
英孚打给我的电话,是电信诈骗,等等各类骚扰的N多倍.占据我骚扰电话的60%以上.
评论区的热闹程度也说明英孚对多少人造成了骚扰.
各位认为英孚好,或者去体验过,或者在里面学过,觉得物有所值,或者哪怕听说过好
也请您务必写一篇回答,不要让美好的事物,淹没在口水里面.
所以智商不欠费的不需要来喷我了,您实在不吐不快,请您务必自己写一篇回答.去描述您心里美好的那个英孚.
<!--more-->

我写这一个回答,完完全全是因为
英孚,你TMB的太恶心了.

----------分割-----------

我不知道英孚上课效果怎样，但我知道它的行为十分十分下作。
**下作**
介绍一下我所了解的英孚，我不了解的部分请参看其他知友的回答。
各位朋友有类似经验的话，欢迎分享。

**1,垃圾邮件推广**

知道英孚，是从垃圾邮件开始的。估计是从求职网站批量买来的邮箱地址。因为我是发了求职简历之后，开始收到英孚的垃圾邮件的。

**2,免费测试诱导**

英孚的垃圾广告，会有在线测试英语水平的，要求填写手机号码。然后就得到你的手机了。

**3,骚扰电话推销**

打电话来，叫你去现场免费体验一下，了解一下。在手机里面各种纠缠。每周一次，每月一次。总之半年内一定很关心你的。如果你出于礼貌，不断说谢谢，挂了。推销人员会一直讲。唯一方式就是直接挂断。不要礼貌。

**4,现场疯狂洗脑**
这轮最恐怖
本着免费了解一下，部分人去了英孚。好戏开始。现场洗脑。要求只能一对一，防止你跟别人交流。洗脑员嘴巴从不停止，逼迫你放弃思考。使用各种心理手段（心理学在中国，估计就是黑暗心理学蓬勃发展。）暗示，利诱，威逼。恐吓。挑拨。无所不用其极。
夸大个别。会听到类似有的学员，有一个学员，曾经一个学员。听过传销安利完美之类的，话语体系完全一致。
告诉你过几天要涨价了,威逼利诱，当场报名交费，可以节省XXX钱。不然隔天再来要多交好多好多好多钱。
算了，各种下作洗脑。
各种心理攻击,这个问题有近百条答复,不乏答主表示被说哭了的.
(后续任何人试图使用心理攻击拿下你,请大家记住,对方的困境一点不比你少
以至于它需要把良心拿去喂狗,来做这种下作的事情)

总之你没有当场缴费，出来也会心情郁闷。
单单洗脑员告诉我的：
有的人当场痛哭，交钱。
有小三当场发飙，让姘头付钱。
有当场不交钱，回家去吵架的。
其他答主的体验大家可以翻翻看.

我反对任何人去英孚。招生那么下作，教育不可能好。
**我们见过太多用下作的手段，许诺你一个美好未来,给你画一个完美的大饼。结果都会是画的大饼变成了大便**。



如果要去英孚,
建议有人陪同,陪同人员的目的是确保不要冲动消费.
可以回家缓一天再决定.(他们一定会告诉你过一天涨价了,让你割舍不下.放心吧,他们骗你的)

请记住,人家会告诉你,1,你在地狱,2,有一个天堂,3,他会提供通往天堂的梯子.4你只要交钱爬梯子就行.

而这里面的正确逻辑是,
1,他说的地狱,没错.2,他说的天堂,也没错.
3.他的梯子是通往天堂最好的路,这个就是错的.是谎言
4,你交钱爬他的梯子就能到天堂,这个就是要你掏钱..

> 原文：[知乎](https://www.zhihu.com)