---
layout: post
title: '英孚欺诈，拒绝退款，黑心教育'
date: 2017-01-14 13:30:00 +0800
comments: true
categories: 英孚学员投诉
keywords: 英孚欺诈,拒绝退款,黑心教育,英孚黑心,南京英孚,南京海尚海中心,英孚优惠,30天退款,英孚退款,合同法,消费者权益保护法,格式条款
---
　　我是英孚教育南京的学员，于2016年6月18日在南京海尚海中心报名。

　　以下是我经历，请大家报名的时候一定要擦亮眼睛，慎重选择！！

　　6月17日我在南京新街口遇到他们的咨询人员，咨询人员一直要求到学校去了解下，我本来工作中也会用到英语，想去了解下也没什么不可以。中心的顾问一直跟我说学习英语的好处，但是我说我11月份要考试，我现在正在培训班学习没有时间学英语，他就说现在报名可优惠2000元，让我交500元给我保留优惠名额到第二天，我交了500元。但晚上回去我考虑没有时间学习，我必须全力以赴考试，而且去新街口的中心来回要3个多小时，时间紧张，所以第二天我去退费。
<!--more-->

　　中午我抽时间到中心的时候课程顾问又各种游说，说可以先体验一下，如果觉的不好30天内都是可以无条件退款的，到30天前会问我的意见的，感觉学习的怎么样，是不是想继续学下去，如果不想继续学下去是无条件退款的。我说我要出国出差的，要是超过30天怎么办？他说课程不激活是没有关系的，都可以退，还说有一个学员报名后几年没有激活，最后也退了。最后我还是坚持要退，课程顾问就说他这个月业绩不好，招生的人数少，如果再招不到人他就不能做班主任了，希望我能帮他一下，反正不学的话费用也是可以退的。我想大家在外工作都不容易能帮就帮吧。结果就是这一念之差我把自己坑了！然后就给我办理了北京银行的贷款，整个过程有两个小时，我造价的课程已经开始一个小时了，签合同的时候我连午饭都没有吃，课程顾问也没有就合同做出其他解释，匆忙的就签了字，我也选择相信顾问。

　　报名之后，除了6月30日课程顾问有发微信说什么时间开课可以找他之后就再也没有人联系过我。至于什么精英卡更是没有听说过，30天时也根本没有人提醒，问你要不要开课，为什么没开课，更没人提醒超过30天就不能退费。

　　我的课程一直没有激活，直到11月份我考试完了，我的考试不能通过，我根本不可能有时间学习英语，想找学校退费时，联系了课程顾问，结果手机空号，还好有微信，发了微信1个多小时也没有回复，后来我只好说我要开课，这才收到消息。

　　以上是我的经历，我认为英孚教育南京海尚海学校在招生期间存在欺诈，跟我说只要不激活课程都是可以退款的，误导消费者。而且根据《合同法解释二》第9条，“提供格式条款的一方当事人违反合同法第三十九条第一款关于提示和说明义务的规定，导致对方没有注意免除或者限制其责任的条款，对方当事人申请撤销该格式条款的，人民法院应当支持。”英孚的合同属于格式条款，合同内容里根本没有超过30天就不可以退款的字样提醒消费者，并没有尽到采用合理的方式提醒和说明的义务，违反了《合同法解释二》第9条。

　　依照《消费者权益保护法》和《合同法》相关规定，英孚英语培训不准学员中途退学的条款，属于单方免责的格式条款，加重了消费者的负担，排除了消费者的权益，应属于无效条款。英孚英语培训作为非学历培训机构，应制定退费办法和标准，向社会公告后执行，并在招生收费时履行告知义务，学员中途退学的应按照课时比例退费;并不得向学员收取任何未在招生简章(通知)上予以公示的费用。学员因为自身原因导致无法或不愿履行合同的，可以要求解除合同，退还相应的学费。所以，此合同违背了《合同法》所规定的公平原则。 
   
　　鉴于南京海尚海校区在其中还存在欺骗和不合法行为，我认为应该中止合同，并退还全部学费。

　　我是东北来到南京的一个普通打工者，每月的收入有限，还要支付房租费用，生活费用，有限的收入本就所剩无几，每月还要还英孚的贷款1500元，真的太吃力了。一年的学费20000元，是我工作一年才能赞下的血汗钱，马上过年了，都没有钱给家里。可是我没有激活课程没有享受一天服务，钱就不能退了?这是什么道理？？如果英孚中心不能退还费用我将采用工商投诉、市长热线、微博、百度口碑等一切手段捍卫自己的合法权益！

> 原文：[天涯](http://bbs.tianya.cn/)
