---
layout: post
title: '武汉大学生被骗，30天内的退款投诉'
date: 2017-03-28 22:00:00 +0800
comments: true
categories: 英孚退款指南
keywords: 英孚退款,30天内退款
---
这篇文章是一名的大学生写的，写得很有条理，思路清晰。有投诉点，有具体分析。最后几段的分析可以参考，实际情况中，30天内退款没有那么麻烦，参照[30天内退款攻略](/blog/2016/12/26/ef-30-days-refund/)

​我是在武汉上学的学生 ，家境普通， 母赚钱也很不容易。最近被武汉中南中心英孚恶意骗取了8399元钱。对上班族来说可能不是什么数目啊，但是我只是个普普通通的学生，没有什么收入来源，钱都是父母给的，不能赶快要回钱都感觉对不起父母!!!虽然据说正在给我办理退款，但是什么时候退还钱还是遥遥 无期。交钱一秒钟就可以，为什么退钱这么复杂啊啊啊。

我也希望以我个 的经历 家不要再被英孚这种 良机构骗取钱财啦。这样一个机构，骗取了许多像我这样还没有收入来源的尚且没有踏入社会的学生，真的很可耻啊啊啊!!尚且没有步入社会的我，却已经感受到像英孚这样无良商家深深的恶意。

这样的名不副实的企业，却在我们中国大行其道，这种问题如果不能得到有关部门的重视，我不知道这个社会的“ 肿瘤”会不会骗取更多像我这样的学生，会不会让更多的人寒心，会不会让更多的人和我一样对整个社会产生质疑。以下是我的个人经历。
<!--more-->

因为近期学校有出国交流项目，需要英语面试需求，我就开始寻找合适的辅导机构。后来在网上看到了英孚的宣传 告，就打了他们的咨询电话。 开始的电话接待员问了我的情况，然后说他们机构可能不太适合我，但是可以帮我整理一部分符合我目前出国目的的资料，让我有时间可以去拿。我当时内心还挺感动的啊啊，想着这个机构还不错。

2月23日，我按照约定的时间去了位于武汉中南英孚中心，我一到这里，就有一位销售客服热情地接待了我。我本以为只是拿资料，但是她仔细地问了我的学习动机，我告诉她我是因为要6月份的英文面试所以急切地想提高英语口语能力，并且我告诉她我词汇量是足够的，目前我的问题就是重拾音标，把我已经会拼写的单词调动出来，转变成会读。(我本专业是法语，因为英文和法语很多单词类似，但是读音不同，所以我的英语音标等基本忘记，但是我的词汇是记得的)

销售客服解释说他们的课程正是符合我的学习要求的，英孚就是注重口语的应用。英孚是全外教授课，并且每位老师都有具备双重认证且在上岗前会对外籍教师进行严格的专业教师培训。她还告诉我订课是根据我的空闲时间确定的，只要我有空余时间，就可以来上课。经过一番洗脑，我跟销售顾问说我回家考虑一下。

第二天，即2月24日，课程顾问约我到中心做语 水平测试。我的测试结果是中级， 概是8、9级左右，但是课程顾问却给我制定了从Level 4开始学习，经过3个月的学习达到Level 9的目标。我又反复跟课程顾问确认订课是根据我的空闲时间确定的这一点，课程顾问都给予我肯定的答复。接着我提出了先试听一节课程的要求，课程顾问同意了。经过大概十五分钟的学习，我只是重复了初中甚至是小学的3个基本英语句型:Let’s go to ... We can go to ... Why don’t we go to...? 我对试听结果非常不满意，觉得课程与我的英语 平不相符。这是销售客服说这只是临时安排的一节试听课，并不针对我的水平提前准备的。当我上课的时候，可以根据我的实际情况，安排符合我的课程，比如如何面试，如何描述我的个人经历等等。我要求再听一次符合我水平或与我水平相当的课程时，销售客服提出合同上表明30天无理由退款，我完全没有什么后顾之忧，我根本不需要试听，即使后期我对课程不满意，完全可以免费听完30天，然后再退款的(期间没有跟我解释4-6周退款)。我想着毕竟是胡歌代言的大公司，并且我之前在新东方上课时试听课不满意当场就是可以退款的，也就同意啦。这时销售客服给我拿出名为“英孚课程协议”的合同，指着最下 ，让我直接签字。期间并没有就任何款项对我进行必要的解释说明。然后，销售客服带我去财务部交钱，当我提出要个人发票时，中南中心说今天没有发票，得过几天。

2月25日，销售客服给我安排了一位课程顾问，他与我解释了如何订课取消课程的一些规则。这时候(在付完款的第二天)我才被告知我必须通过课前的网上预习才能上face to face 的实体面授课程。而我自己仔细阅读课程规则，才发现每周只能预约到2节面授课程，且该条款没有任何一位英孚中心的工作人员告诉我，是我后来逐字逐句阅读才看到的。 这时课程顾问让我可以先体验一下课前的preview环节，我花了大概1小时左右的时间做完 单元的练习。发现课程设置过于简单，对我提升英语没有任何帮助。并且预习的形式和大学里的新时代交互英语形式类似，只不过英孚的内容更加简单。对preview环节我很不满意，做完题目以后就找课程顾问提出了课程设置过于简单，我不喜欢上网上的课程等意见，课程顾问答应帮我跟销售客服反馈，但是他让我明天上完face to face 课程。

2月26日，我准时到了face to face 课程，令人困惑的是，老师是一位中国 。期间她还用中文解释了部分单词。 课程的内容更令我失望，整节课，她只列举了关于动物的词汇，例如cat、 dog 、elephant等词汇，与之前销售顾问跟我提及的什么面试技巧，跟我个人匹配的经历等待完全不相符。当天，我就向英孚人员提出了退款的要求。这时，英孚人员告诉我退款只能找销售客服，但是现在销售客服在休假，让我自己与她联系。

当天晚上我在微信上与销售客服取得联系，她告诉我一个星期以后才能回来帮我办理。这时候我内心有点不安，在网上搜寻英孚相关的帖 ，更是发现了无数像我这样的人，被英孚销售人员一直推诿，过了30天无理由退款期的。我转而又与之联系，强烈要求赶快安排相关 员给我办理退款。

2月27日，我又跟上海总部联系，反映了我想退款以及武汉中南英孚存在不给发票，偷税漏税的行为。2月29日，英孚武汉中南中心才通知我去取发票。我就英孚课程协议中“退款流程和时间通常为中心批准退款申请日起4到6周”这一条款，要求英孚中南中心人员帮我办理退款申请书。英孚中南中心人员告诉我，他们告诉我总部400-1815-858这个电话，就已经批准我退款了。但是在后期的退款办理中英孚上海总部却以我的退款原始单据寄至上海并经初审作为起始日。

人与人之间就是这样被伤害的。如果不能惩处相关责任人，只会让更多善良的人开始质疑，质疑自己应不应该信任他 ，应不应该信任这个社会。希望相关部门对此事多加关注，不要再让更多的人上当受骗啦!

我现在只想英孚赶快给我办理退款!!!再不退钱都要交不起学费啦!!不要再说什么4-6周才能退款。作为格式合同的制定 ，你们的销售人员根本没有向我解释或是提醒我 4-6周退款!!!

我只去过英孚武汉中南中心，所以其他地区的情况我不知道。我只是真实客观的反映英孚武汉中南中心存在的问题:
 1.虚假宣传。
 a.英孚销售人员声称只要我有空闲时间就可以去中心听face to face 的实体课程
 实际:每周最多只能预定2节小班面授课程，即face to face 课程
 b.英孚销售人员声称100%全外教，每位老师都有具备双重认证，包括剑桥教师专业资格和国际英语教师资格认证，并且在上岗前会对外籍教师进 严格的专业教师培训。 实际:我只上过一节face to face 课程，上课老师为中国老师，并且在课程交流中，有使用中文的现象。
 c.英孚销售人员声称会根据我的要求，制定与我本人相适应的课程。(如面试技巧，我的个人简历撰写等)
 实际:老师只教授了与小学中学水平的英语，对我的面试没有任何帮助。
 2.对于格式条款的内容没有尽到解释的义务。英孚销售人员在与我签订合同时，没有就合同应注意的款项做出详细且必要的解释。
 a.英孚人员只告诉我“30天内无理由退款”，却没有告诉我须经4-6周。(如果当时英孚人员就本条款进行必要的解释说明，我是一定不会签订合同的)
 b.在课程协议中，没有任何英孚人员告知我“每周只能预定2节小班面授课程”。
 3.偷税漏税，不开发票。
 武汉英孚中南中心在我向财务交钱以后并没有给予我发票。是我在向上海总部反映情况，上海总部又询问武汉中南中心后，武汉中南中心才给予我发票。
 4.退款时，销售人员恶意推诿，试图拖延时间。在付款的第三天，我已明确向英孚人员提出退款的要求。英孚人员让我自己与销售客服联系。销售客服却以在休假、一个星期以后才能帮我办理为由拖延时间。

最终，在我的强烈要求下，销售客服才同意让其同事帮我办理。试想一下，如果一周以后才能办理，一周以后才给总部打电话，总部2天才会找人回复，回复后总部又需要3天来确认，我再邮递材料，总部收到材料再花3天审核之后才能达成初步的退款协议，很有可能已经错过了30天的办理流程。

并且武汉中南中心所谓的办理流程，只不过是告诉了我上海总部的电话。
 5.不履行合同条款。
 在英孚课程协议中，有这样一条“退款流程和时间通常为中心批准退款申请日起4到6周，因城市和金融机构不同而有所差别”。我就这一条款向武汉中南中心工作人员询问，工作人员解释说“我们给你总部400-1815-858这个电话就是同意你的申请了”(有录音为证)。

但是在后期办理退款流程时，总部却说“您的退款原始单据已收到，经初审单据齐 全，我们将在未来4-6周内为您安排完成退款操作。”即在总部接收到我的原始单据并且审核后才能算是申请日开始。

6.课程设置不合理，不与本人水平相当。

 在英孚的课前语言水平测试时，我的测试结果为中级，Level 8或9，但是英孚课程却给我安排了为期3个月从Level4上到Level 9的课程。课程内容过于简单，我根本不能从课程中学到什么。

 7.退款手续繁琐。
 “30 天内无理由退款”只是一纸空谈。从后来的上海总部发来的邮件中，我们可以看出，退款申请是在总部收到我们的邮寄材料后才开始计算的， 这至少需要8天的办理时间(期间我打过无数次电话催，这才8天内办理完退款申请)所以如果是从上课开始后的第20天开始办理，有很大的可能被各种理由推诿 30天外的。