---
layout: post
title: '英孚学校退款太拖拉'
date: 2017-01-24 22:05:00 +0800
comments: true
categories: 英孚学员投诉
keywords: 英孚拖拉,英孚资质,聘请外教资格,聘请外国专家单位资格认可,聘请外国文教专家资格单位年检注册名册,剑桥教师专业资格,国际英语教师资格认证,TEFL认证,外教口音
---
决定不在英孚学英语了；让她们退款三百元的定金。

接待我的那个女老师，把我的身份证和信用卡都拿去，说要复印的。

我说；怎么付钱时不用我的身份证呢？

老师回答；退款要看看是不是本人的卡。

我也搞不懂，那如果我付钱时，不是用我本人的卡，那就钱退不回来了咯。
<!--more-->

老师复印好后出来，问我卡是上海办的还是外地办的？

我回答；总归是上海办的咯。

老师说；上海办的退款一般一，两个星期就能退回我卡里了，外地办的可能会慢一点的。

谁知道，那个钱今天刚刚到我的卡里，整整一个月哦，就在上海本市退这么一点小钱，竟然需要一个月的时间哦。

在一月二日那天，老师祝我新年快乐！然后问我和外孙他们的英语学习情况怎么样了？

我谢了她，并告诉她学英语；蛮好的，学点日常生活用于，最主要是轻松，愉快没有一点压力。顺便告诉她三百元退款还没有到我的账上。

老师告诉我；一个月之内会到的，银行流水对公会慢一点的。

我说；有点马拉松哦。

老师说；学校是已经退了。

我还是很客气的谢了她。

一月七号；老公先前在电视天天购物中买了三箱什么茅台和五粮液酒。吃了觉得口味不好，那天我大弟来，老公也把这个酒给大弟喝。

大弟是个做了二十多年生意的大老板，一喝这个酒，说没啥好吃。说他现在宁可让我们宁波的亲戚用大米拿到酒老板那里，看着他们加工成白酒。口味好不好不去说了，最主要的是喝它一个放心。当然到外面请客，只能大价钱买酒。

老公本来就喝了觉得口味不好，被大弟这样一说，一个晚上没睡安稳，第二天一早起来，第一件事就是打电话退酒。

人家那边态度很好，跟老公说；这个绝对不会是假酒的。

但是老公执意要退，人家也是同意，说这几天就派人来提货，钱可以直接退支付宝，因为退银行卡会慢一点的。

七号那天，快递员来我家提货，我们还从来没有用过支付宝退款的。那个快递员看到我的支付宝，按了一下，马上钱就到我的支付宝里了。
快递员看到我的支付宝是没有头像的，他马上帮我拍了照片，这样一来他也可以放心了，看到支付宝是我的。然后还帮忙我转到了银行卡里。
我们都没有想到，电视天天购物做事这么讲信誉，退款又是这么的快速。而且开过的酒就当是试吃的，单子上面写着，喝完的酒瓶就不要带回去了。我们是没有喝多少，全部给快递带了回去。

八号那天去装假牙，离英孚学校很近，本来想上去的，想想星期天她们学校学生蛮多的，为了三百元小钱，也不要去影响她们学校的声誉了，所以就直接回家了。

第二天，我微信找了老师，跟她说了昨天没上去学校的事情。而且告诉老师，那个退款是你们学校没有退出来的，堂堂的英语外教学校，三百元小钱也要这样卡扣着，以后就是想学英语了，也不敢去你们学校的哦。我们去年装修，买空调电器，人家都说，只要有比他们便宜的，立即退款。那个万元以上的退款，人家是一个星期就退到我们账上了。

并且告诉了她退酒的事情。让她去转告学校财务负责人，他们的工作作风，是会影响她们学校声誉和她们老师收入的。

那个老师，问都不去问一下，还在继续说；她们学校已经退款了，说银行对个人和公司的流水时间是肯定不一样的。

我告诉她，我们买的电器都是大公司哦，还有那个电视购物难道不比她们英孚公司大吗？

老师说；她们这么大的企业是不会要我三百元钱的，还说她也接待了我几次。她们的退款本来就是要一个月才能到账的。

我回答她，是呀；三百元对英孚和我而言都是小钱，在我们这里，只是经历过比较，才接待英孚学校工作作风太拖拉。既然英孚是个大企业，那就应该拿出一个大企业的优良气势来给我们看看。再说了，银行流程肯定不是这样区分公司和个人的，要么就是你们英孚的流程是这样的。
我还没回答她说的；接待了我几次的事嘞。她接待我不是为了她自己能够赚钱吗！！！

老师还说；人家学生退款一般都是一，两个星期就到账了。

我回答；难道我是中头奖了。我也搞不懂，老师一会儿说；本来就是一个月退款到账，一会儿又说人家学生一般一，两个星期就到账了。到底哪个是真，哪个是假。

最后她去财务查了后，告诉我是财务年底刚刚提交到总部退款的，所以从一月一日算起，让我再等一周才能收到。

我跟她说；那还是你们学校财务拖拉咯。

真的；这样的学校，这样的老师，我还好没去学习英语。

当初这老师还对我说；两年学费大概三万九，可以每月信用卡付，第一次是要付三千九，如果觉得自己学不好的话，是可以退学，退钱的，而且这个退款是只有她们英孚才有的，全中国没有第二家学校肯退款的。

还好；我没有被她忽悠进去，要不那个退钱不知道要等到猴年马月才能到我的账上嘞，看看她们现在这副德性，我真庆幸自己没有进英孚学习。

希望有缘人看到了，也不要太激动的去英孚，一定要三思而行哦。

> 原文：[新浪微博@谁抢了我的带刺蓝玫瑰](http://weibo.com/p/23041862c7492d0102x0tu)
