---
layout: post
title: '英孚维权思路整理，维权前必看'
date: 2017-05-20 12:00:00 +0800
comments: true
categories: 英孚退款指南
keywords: 英孚退款,英孚维权
---
每个进维权群的人问题都类似。英孚不同意退款怎么办？贷款怎么停，要不要还？英孚同意退款了，要扣违约金，怎么办？请仔细读完这篇文章，以上问题会得到解答，也避免学员被英孚误导。

## 30天内退款

如果签合同30天内，很简单，参考这篇文章：[英孚英语 30天退款攻略](/blog/2016/12/26/ef-30-days-refund/) 发邮件，打400电话。

如果英孚没有给你合同，这是英孚的问题，不影响退款，马上去问英孚要。合同都是当场签当场给学员，英孚不给你是为了隐瞒“30天内无理由退款”的条款。

如果英孚没有给你发票，这也是英孚的问题，不影响退款，马上去问英孚要。交费当时，英孚理应提供发票，不然就是偷税漏税，可议投诉給工商局、税务局。

不存在学员没有说要合同、发票的说法，这都英孚作为一家正规公司，应该主动提供的。不主动提供合同、发票是违法的。

## 30天外退款

**强烈建议通过起诉方式维权，这是目前最迅速有效的退款方法，成本非常低，经过多名学员验证成功，成功案例还在继续增加。具体参照[《如何起诉英孚-用法律捍卫自己的权利》](/blog/2019/08/24/prosecute-ef/)**

如果不通过起诉，30天外需要花精力去退款，要坚持不能退缩，坚持没有违约金，肯定能成功。

30天外要讲究方法。有几个原则需要记住
<!--more-->

### 1.哪里教钱，找哪里退

交钱是在中心教的，哪里交钱在哪里处理退款天经地义。不要相信英孚的说找400客服退款，那是在拖延你。400只是一个传话的，你说退款，400再把问题转给中心，又绕了回去。

中心的人说没有权限退款，要总部同意，这是在忽悠学员。事实情况是，退款需要中心同意，都是由中心同意后发起退款。如果一个中心的退款太多，中心会被总部批评，每个中心要控制退款的数量，所以学员一说要退款，中心会想尽办法忽悠学员，阻止退款。

### 2.如果有贷款，一定要还

不还贷款，影响的是自己的征信记录，对英孚没有影响。你从银行或者百度钱包一类的机构贷款，学费已经给了英孚，不是你还英孚钱，是还贷款机构的钱。

3.借助维权机构

靠自己和英孚谈判，退款成功的先例有，但会比较累。

通过工商、消协、市民热线、市长信箱等渠道投诉，是最有效的方法。[投诉渠道](/blog/complain)

另外[“我向总理说句话”](https://liuyan.www.gov.cn/wxzlsjh/index.htm)，这个地方一定要写，英孚引起的培训纠纷已经是严重的社会问题，需要引起政府重视。具体方式可见：[《英孚严重违规，培训机构收取培训预付费不得超过三个月》](/blog/2019/06/07/gongshang-xiaoxie/)

我这里帮助的几个学员都是通过工商解决的，在线投诉有500字限制，肯定不够用。建议在线投诉发一封精简版，然后写一封详细的投诉快递給工商。地址在工商局的网站下有，收件人写“负责消费者投诉的领导收”。

### 4.投诉一定要有理有据、结构清晰

不要简单说英孚没有效果，英孚教育质量不行，投诉内容要具体。比如在线系统经常瘫痪，订课订不到，学习中的问题没人能解答等等。

这里有篇投诉的范文可议参考：[投诉英孚优秀范例](/blog/2017/02/28/ef-complain-1/)

这篇文章结构非常清晰，每个小标题都是一个投诉点，用简洁的语言概括。让看文章的人只看小标题，也能明白英孚出了什么问题。然后每个小标题后有问题的具体分析，把问题详细说明，这样就很有说服力。

投诉一定要认真写，投诉写得好，工商也不敢偏袒英孚，工商会帮维权思路清晰的人。

### 5.没有违约金

再三强调，无论学了多久，没有违约金！没有违约金！没有违约金！

如果投诉給工商，最终的结果还是有违约金，原因只有一个，你的投诉写得不到位，英孚的问题曝光得不够透彻。这时候，你再仔细读一下‘’4.投诉一定要有理有据、结构清晰“，提升一下自己组织语言的水平，重新整理一下投诉内容，再发给工商。实在没把握的，找上海维权群的群主帮你看一下怎么改，记得格式一定要清晰，一段小标题+详细说明。

如果工商给出最终答复说，已经处理完，如果有异议让学员自己走司法程序。这个时候，有三条路可走。

#### （一）去中心理论，黄了中心生意

这个方法一直是最有效的，如果口才可以，一个人去理论也可以。周末下午去效果最好，因为新客多。不要进小房间，就在公共理论，让大家都看到，让正在被洗脑的新客看到。如果英孚的人把你晾在一边，不理你，你就去劝退新客。这个过程合情合法，你作为学员，有权利与中心任何人说话，言论自由。这是正常的沟通，没有影响英孚的教学秩序。

去前进退款群问问，有没有人一起去，人多更好退。到中心可以直接开直播，把英孚的恶劣行为直播出来。

#### （二）继续投诉到信访办

附上之前交給工商的投诉英孚的内容，然后加上对工商的投诉。对工商的投诉可以这么写：工商对英孚的罪恶行径不作为。英孚的罪恶行径，不仅仅是个经济纠纷的性质，而且涉嫌欺诈和传销，属刑事责任，加上受害人众多，又是经济底层，退款又难，影响千家万户，客观上制造不稳定因素，增大了政府的维稳压力，如继续扩大问题严重的话就，将破坏改革、发展和稳定的大局，那就是政治问题。

#### （三）去法院起诉。这个方法我没经验，成功的案例是有的。

### 6.全程录音、录像

与英孚任何沟通都要录音，去中心理论或者是电话沟通。英孚中心的每个角落都有录音、录像，我们也要保护好自己。记录下它们的恶劣行为，是投诉的有力依据。
