---
layout: post
title: '起诉书模版'
date: 2019-08-25 11:40:00 +0800
comments: true
categories: 英孚退款指南
keywords: 英孚退款,英孚维权,起诉英孚,起诉书模版，起诉状模版
---
起诉书模版下载：

复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦 链接:[https://pan.baidu.com/s/1-xpcad6yN8QiePaU1n94-g](https://pan.baidu.com/s/1-xpcad6yN8QiePaU1n94-g) 提取码:f28x

<!--more-->

## 民 事 起 诉 书 

原告名称：           电话： 

身份证号码: 

地址： 

被告：


法定代表人： 

统一社会信用代码：

地址： 

电话：

案由：教育培训合同纠纷

诉讼请求：

1、判令解除我与被告XXXXXXXX签订的《英孚课程协议》； 

2、判令被告XXXX向我退还培训费   元；

3、判令被告XXXX承担本案的全部诉讼费用。
 
事实和理由：
    xxx年xx月xx日，我前往英孚公司咨询英语培训事宜，此处简单描述报名时的诉求及英孚的介绍和承诺。
基于英孚公司承诺的优质服务，我于当日与英孚公司签订编号为xxx的《英孚课程协议》（以下简称“协议”），《协议》约定：1、应缴培训费用为xxxx元；2、课程培训时间为32个月，自协议日开始计算；3、符合以下情形的，学员可申请退款：（1）自协议日起30天内（包含协议当天），无需任何理由，中心将全额退款，（2）符合适用的法律法规规定情形的；4、中心有责任提供场地、设施设备和服务以满足学员的学习需求；5、除另有约定外，中心未能提供本协议项下培训服务且未及时提供救济方案的，视为严重违约，非违约方有权解除本协议并要求违约方支付违约金；6、中心或学员根据约定提前解除本协议的，本协议终止。

同日，我通过刷卡方式在英孚亚运村分公司支付全额培训费人民币xxxx元（大写：xxx元）。
     《协议》签订后，我接受了英孚对我英语水平的评估，并根据我的水平安排了学习初始等级。此处重点描述介绍对英孚不满意的地方，比如和承诺不符，安排不合理等。经过一段时间的学习，我感到这样的课程是在浪费我宝贵的时间、精力与金钱，无奈之下我于xxx年xx月xx日向英孚公司提出退款申请。然而，英孚公司没有出具《退款申请表》我填写并配合我办理退款手续，而是拒绝受理我的退款申请，告知我不能退款。

综上，英孚公司不仅在课程推销阶段隐瞒了重要的课程使用信息，且没有兑现为我提供优质小班英语面授培训的承诺，也没有按照《协议》约定向我提供能够全面提升英语水平的英语学习服务，已构成严重违约，并导致《协议》的合同目的不能实现，根据《协议》约定及《中华人民共和国合同法》的规定，我均有权要求解除《协议》。xxx年xx月xx日，我已向英孚公司提出解除《协议》并退款的请求，但截至我向英孚公司发出本函之日止，尚未收到英孚公司退款xxxx元，严重损害我的合法权益。
     根据《中华人民共和国合同法》第六条、第八条、第十九条、第九十七条、第一百零七条、第一百一十三条等相关法律规定及《协议》约定，我有权解除《协议》，《协议》在我向英孚公司提出解除合同并申请退款时（即xxx年xx月xx日）已经解除，英孚公司应向我退还剩余培训费用xxxxx元。因此，我特向贵院提起诉讼，请求贵院查明事实，依法支持我的全部诉讼请示。

此致
        
xx市XX区人民法院                                   

原告： 
                                              

签名：

日期：年 月  日



